# PROJECT-6. Time series analysis and predictions

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Результаты](README.md#Результаты)    

## Описание проекта    

 Мы работаем в государственной компании, предоставляющей анализ экономической ситуации в мире по заказу государства.

Перед нами стоит задача проанализировать ВВП африканской страны Гана. Для этого нам предоставили показатели [ВВП Ганы](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/cf3fb9ca311981f5cc6b6f0a40621388/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/ghana_gdp.zip) за 62 года. Нам предстоит исследовать временной ряд, изучить его свойства, построить модели и сделать выводы по результатам.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


## Какой кейс решаем?    

**Техническая задача как для специалиста в Data Science:** 

- Временной ряд проанализировать на наличие тренда и сезонности, проверить на стационарность.
- Выбрать модели и их параметры для для предсказания
- Выполнить upsampling.
- Произвести расчёт волатильности, применить условную гетероскедастическую модель (ARCH/GARCH).
- Построить в качесте baseline для предсказания волатильности модель линейной регрессии и сравненить результаты с GARCH.
- Валидировать результаты

- Попытаться улучшить предсказания используя современные модели (например NEURALPROPHET)


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты

Выполнены все вышеописанные этапы анализа и прогназирования временного ряда.
С помощью модели NEURALPROPHET удалось сильно улучшить результат прогназирования, по метрики MAPE результат получился в 3 раз лучше (<4%), чем у моделей симейства ARIMA,  NEURALPROPHET отлично уловила тренд и его изменения.

Возможные улучшения:

- еще поработать с моделями семейства ARCH/GARCH, попытаться, чтобы с помощью их предсказаний, в комбинации с моделью симейства ARIMA в остатках оставался только белый шум.
- с помощью Feature engineering добавить экзогенные признаки (например наличие в этот год крупных природных катастроф, фин. кризисов, эпидемий и т.д.), которые смогли бы дать моделям дополнительную информацию и улучшить предсказания.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


