# PROJECT-3. Building a recommendation system of books based on the goodbooks-10k dataset with the creation of a visual prototype based on streamlib.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](README.md#Результаты)    

## Описание проекта    

Построение рекомендательной системы книг на основе датасета goodbooks-10k, собранного с сайта Goodreads. 

Таким образом, мы создадим целое небольшое приложение с графическим интерфейсом, основой которого будет настроенная нами рекомендательная система.

Сложно сразу создать крупный рабочий продукт, поэтому мы начнём работу с построения MVP (Minimum Viable Product) — минимальной жизнеспособной версии, содержащей лишь одну, но очень важную для пользователя функциональность, которую мы сможем продемонстрировать нашим руководителям или инвесторам - рекомендация N похожих книг на выбранную пользователем на основе оценок других пользователей и описания книг. Для демонстрации работы сервиса мы создадим прототип.



[к оглавлению](README.md#Оглавление)


## Какой кейс решаем?    

**Техническая задача как для специалиста в Data Science:** создать MVP рекомендательной системы книг на основе датасета goodbooks-10k, обернуть её в визуальный прототип сервиса и развернуть его в веб-приложении с помощью streamlib.

Для построения рекомендаций мы будем использовать гибридные модели, а в качестве инструмента для построения такой модели воспользуемся библиотекой LightFM.

Будем использовать офлайн-модель (Один раз обучаем модель и пользуемся результатами. Это значит, что мы обучим модель, сделаем векторизованные представления наших объектов, или эмбеддинги, и будем пользоваться ими дальше. Среди всех товаров, представленных в виде векторов, мы найдём наиболее похожие векторы и порекомендуем их пользователю).





[к оглавлению](README.md#Оглавление)

## Краткая информация о данных

This dataset contains six million ratings for ten thousand most popular (with most ratings) books. There are also:

* books marked to read by the users
* book metadata (author, year, etc.)
* tags/shelves/genres

[Подробное описание датасета](https://github.com/zygmuntz/goodbooks-10k)



[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

1. Произвести предобработку набора данных.
2. Построение модели.
3. Тестирование и оценка качества.
4. Добавление эмбедддингов.
5. Обернуть РС в визуальный прототип сервиса и развернуть его в веб-приложении.


[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Результаты

Построена требуемая рекомендательная система и развернут визуальный прототип, который доступен по [ссылке](https://maxwolf28-mini-projects-project-3.streamlit.app/)


[к оглавлению](README.md#Оглавление)


