# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)   
[3. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](README.md#Результат)    
[5. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Программа должна находить число меньше чем за 20 попыток
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений.

**Что практикуем**     
Учимся писать оформленный по стандартам PEP8, воспроизводимый код на python, презентовать его в Jupiter notebook, а также размещать его на Github.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Разработка функции угадывания числа
- Разработка функции подсчитывающий среднее количество попыток угадать при 1000 повторений
- Создание Jupiter Notebook для презентации программы
- Зафиксировать версии библиотеки, которые использовались в проекте для воспроизводимости кода
- Размещение кода на Github c созданием README файлов репозитория и проекта.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Разработан алгоритм, который угадывает загаданное число в среднем за 5 попыток.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Бинарный поиск является самым быстрым алгоритмом для нахождения объекта в отсортированной последовательности.

[к оглавлению](README.md#Оглавление)
